‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎八舍一房 拿信
‎(胡老师 我是田村义)
‎(我还是在说谎)
‎(我根本没有杀人)
‎(救那个女孩)
‎喂
‎(安老养老中心
‎忠八舍 田村义先生收)
‎一连串的社会消息
‎首先先来关心前日深夜
‎在惠邻停车场发现的男性遗体
‎身份确定为有毒品前科
‎31岁的男子 钱家堂
‎真正死因仍有待检警厘清
‎目前检警朝他杀方向侦办
‎-我们了解到钱家堂生前
‎-发生什么事?
‎-曾经和同一天惊传遇害的主播
‎-不知道
‎姚雅慈有联系记录
‎而检警在他车上发现录像带
‎似乎与先前面具凶手Noh
‎寄到各大电视台的录像带内容雷同
‎命案之间疑点重重
‎究竟有什么样的重大关联?
‎接下来为您整理报导
‎谢谢主播 记者目前在...
‎我会好好照顾你爸
‎我们会好好照顾你爸的
‎画面中我们可以看到
‎这间索多玛俱乐部
‎就是藏身在旧街区的地下室里面
‎业者更大胆地引进了现场表演的方式
‎现在就让我来带您一探究竟
‎(北区色情泛滥专题
‎独家直击情色场所)
‎(索多玛录像带广场)
‎那这边的片子
‎主要都是什么样的类型呢?
‎你想得到的类型都有
‎-性虐恋、不伦...
‎-停
‎(TNB新闻台)
‎你说姚雅慈生前
‎请你调这卷磁带出来看
‎知道原因吗?
‎通常雅慈姐的要求没有人敢问为什么
‎雅慈是我们电视台的主播兼制作人
‎她所有工作上的判断
‎我们都可以完全地尊重
‎也不会去过问
‎如果需要的话
‎这些资料你全部可以带回去调查
‎你们对她的私生活了解多少?
‎她永远都是一个人来 一个人回去
‎我跟她在无线电视台工作了十几年
‎他们家人的状况
‎我也是到这次出事我才知道的
‎检座
‎麻烦请你帮我倒带
‎(索多玛录像带广场)
‎停
‎请问这个专题是谁叫他去做的?
‎我印象中是雅慈叫陈和平拍的
‎他们那个时候是同一组
‎这卷磁带请让我们带回去
‎没问题
‎(TNB
‎《北区色情泛滥专题完成带》)
‎有任何事随时跟我联络
‎麻烦你了
‎谢谢
‎带回去
‎郭检 鉴识报告出来了
‎钱家堂的指纹
‎也出现在了沈嘉文的地下室
‎基本上可以确认
‎-钱家堂就是共犯之一
‎-还有
‎钱家堂在死之前的下午
‎有打一通预付卡电话
‎基站就在这附近
‎沈嘉文出车祸之前
‎也有打一通预付卡电话
‎也是同一个基站
‎(北区色情泛滥专题
‎独家直击情色场所 索多玛俱乐部)
‎所以当初那台面包车
‎会开到电视台挑衅勇哥
‎根本就是陈和平
‎自己躲在电视台故意安排的
‎妈的 害我们之前还怀疑胡建和
‎有没有人知道陈和平现在人在哪?
‎就像我预测的
‎凶手他又犯案了
‎(陈和平城市巡回分享暨签书会)
‎这本《你我眼中的连续杀人事件》
‎是我从案件开始到现在
‎第一手观察
‎搜集相关的资料所做的完整记录
‎(《你我眼中的连续杀人事件》)
‎我想要把这本书
‎献给一直以来最鼓励我的姚雅慈主播
‎我们的社会
‎失去了一位走在时代最前线的女性
‎这是我们整个社会的损失
‎从这个角度来看
‎其实我们都是受害者
‎对 我们都是受害者
‎讲得好
‎请问有什么事吗?
‎麻烦一下
‎我们需要带走陈和平
‎而身为受害者
‎我必须要说一句
‎承办这起连续杀人案的专案小组
‎颟顸、拖沓、不负责任
‎从沈嘉文车祸到现在
‎他们什么都没有做
‎还让那个自称是Noh的人逍遥法外
‎害死了姚主播
‎所以我请大家
‎继续支持这本书
‎继续支持我说出真相
‎-好
‎-说出真相
‎-真相
‎谢谢大家
‎(二号摄像机)
‎陈和平先生 你好 久等了
‎今天很谢谢你过来
‎有什么我可以帮上忙的吗?
‎稍等一下
‎(盒式磁带录音机)
‎其实今天找你来
‎是有些事想要请教你
‎请问你认识这个人吗?
‎当然认识
‎钱家堂
‎我这几天都在报导他
‎就这样?
‎这好久以前的事了
‎我都快忘记了
‎但这张照片又让我想起了雅慈姐
‎当初都是她给我机会
‎让我不断地磨练
‎-我真的很珍惜跟她相处的时间...
‎-所以你承认
‎早在三年前你就认识了沈嘉文?
‎不认识
‎在他们犯下重案之前
‎我不认识
‎所以这则报导只不过是个巧合?
‎巧合不犯法吧 郭检?
‎另外请问一下
‎请问你这本书是什么时候写的?
‎我上班的时候有空就在写
‎下班除了睡觉我都在写
‎有时候我觉得人已经死了
‎但也许我可以用报导
‎让他们起死回生
‎感觉不像
‎并不像是让受害者起死回生
‎反而比较像是让凶手
‎栩栩如生吧
‎听起来郭检对我的报导风格很有意见
‎你在书中写到
‎沈嘉文死后一定会出现共犯
‎而且斩钉截铁地说胡建和他不是
‎你的出版日期
‎距离他们车祸死亡不到两周
‎我大概去打听了一下
‎300多页原稿
‎打样
‎校稿、装订
‎配送
‎好像根本来不及耶
‎但我们
‎就是办到啦
‎整个出版社为了书中的价值跟理念
‎每个人拼命地奋斗
‎从编辑到印刷师傅
‎每个人没日没夜地赶工
‎有些事情靠我自己一个力量很难做到
‎但大家一起
‎就可以 对吧?
‎你在书中更是指出江雨萍案
‎是连续杀人案的第一案
‎可是我们检警公开的资料
‎从头到尾
‎都是以郑嘉仪的断掌案为第一案
‎请问你的依据是什么?
‎(《你我眼中的连续杀人事件》)
‎这是我多年跑社会新闻
‎累积出来的敏锐度
‎比如说
‎讲到郑嘉仪案
‎你难道都不会好奇
‎为什么这个凶手
‎要在那些断掌上涂指甲油吗?
‎是不是马上看起来就很有精神?
‎他让她那个黯淡无光的人生
‎马上就亮了起来
‎关于你们这种媒体人的心情跟揣测
‎比较适合在你的节目上说
‎我看今天差不多了
‎谢谢你
‎连话都不让我说完
‎今天谢谢你的配合
‎等我笔录做好之后
‎会有人找你来签名
‎就这样?
‎郭检
‎你还没有问我关于Noh的看法
‎我看没有必要吧
‎如果他真的是凶手的话
‎坦白说
‎我打从心底看不起这个人
‎他找来了一个
‎心里受创的沈嘉文当替身
‎刺激他
‎利用他犯案
‎接着操弄媒体
‎制造社会的恐慌
‎你觉得
‎这种人有什么值得讨论的?
‎如果说
‎你问我会不会好奇
‎这个人到底是什么样的一个人
‎也许
‎见到他本人之后
‎我一点也不意外
‎辛苦了
‎陈主播出来了
‎-陈主播
‎陈主播
‎你和这起案件有什么关联呢?
‎警方是不是已经
‎有掌握了什么线索呢?
‎-问讯的内容是什么啊?
‎-刚刚在里面有被刁难吗?
‎我出书
‎只是想要找到真相
‎没想到会成为司法机关打压的对象
‎我希望各位帮忙
‎和我一起监督检警
‎那警方为何请你协助调查呢?
‎-你跟连续杀人案有关系吗?
‎-像他这种媒体人的身份
‎如果没有确切的证据
‎很容易被他反咬一口
‎各位同仁
‎辛苦了
‎妈的
‎只会利用媒体的小人
‎(TNB新闻台)
‎阿勋
‎为什么和平哥会被警察抓去问话?
‎会不会是因为警方在怀疑
‎和平哥跟杀人犯有关呢?
‎-真的假的?
‎-所...所以和平哥是凶手?
‎怎么可能?
‎和平哥那么忙 他还要出书耶
‎雅慈姐被和平哥杀?
‎和平哥是她拉拔的耶
‎所以和平哥才不会去杀雅慈姐
‎-凶手又不会在自己脸上写
‎-妈的
‎-“我就是凶手”
‎-你们很闲是不是啊?
‎在办公室对自己人指指点点是怎样?
‎去忙啦
‎经理 没关系的
‎有些事情
‎我们还是讲清楚比较好
‎各位
‎专案小组找我过去
‎只是为了要协助他们了解
‎TNB主播的作息
‎还有一些工作的细节
‎所以各位不用太担心
‎我也希望我这次过去
‎可以让他们对案情有所帮助
‎而且我相信
‎郭检是一位非常公正的检察官
‎他应该不会随便冤枉我
‎对吧?
‎好 我顺便宣布
‎我决定把《Call In 最前线》节目
‎交给和平
‎我知道大家对雅慈离开都非常难过
‎可是我们节目还是要继续做下去嘛
‎是 经理
‎我会尽力做到最好
‎你对于接手之后的
‎第一集节目内容有什么想法?
‎第一集
‎我想还是要做纪念雅慈姐的特辑
‎好好跟她道别
‎好
‎小路
‎你去准备雅慈所有的影像资料
‎准备好之后交给和平
‎好 经理
‎细节到我办公室聊
‎是
‎大超
‎我刚好在找你们
‎小路 你怎么来了?
‎你们问和平哥什么事情?
‎就...
‎例行公事 不重要
‎不是什么重要的事情
‎你们会去签书会直接把人带走吗?
‎就侦查不公开嘛
‎-你不要去...
‎-小路
‎郭晓其
‎你跑来干吗?
‎陈和平和雅慈姐的死有关系吗?
‎无关
‎案件还在侦查中
‎不方便透露
‎如果你们有想要知道什么
‎我可以帮忙啊
‎你之前已经帮过很多忙了 谢谢你
‎现在你只需要做好你记者的本分
‎不要干预我们办案
‎我只是希望可以做点什么
‎这是我欠雅慈姐的
‎你现在唯一能做的
‎就是过回你原来的生活
‎这个案子比你想象中的还要复杂
‎不要再插手
‎照顾好你自己就好
‎如果没有什么事
‎我跟他还有话要聊
‎可以请你先离开吗?
‎那...
‎对不起
‎打扰你们
‎我很担心她的安全
‎所以不希望她插手
‎之后帮我多留意她
‎好 知道了
‎检座
‎陈和平的节目带
‎还有Noh的录像带都已经寄出了
‎我也跟加州鉴识中心那边确认了
‎他们收到件之后
‎会用最速件
‎检验完之后再寄回来
‎要多久?
‎时间差不多要一个多月
‎但是如果声纹比对相符
‎至少我们可以直接确认
‎陈和平就是Noh啊
‎一个月
‎一个月还要死多少人?
‎郭检
‎之前查胡建和的
‎通话记录的时候有发现
‎他曾经有打到生命线去咨询
‎这是当时的对话录音
‎(社团法人松延市生命线协会)
‎他们说你状况不太好
‎怎么了?
‎胡老师
‎我这辈子都在说谎
‎我就是拍拍照片
‎又骗人家我是摄影师
‎骗久了我就相信了
‎然后大家好像也跟着相信了
‎假的也可以说成真的
‎你不觉得这个世界很奇怪吗?
‎但是当我透过镜头去看这个世界
‎我会很有安全感
‎好像镜头前面的发生的一切
‎都可以跟我没有关系
‎镜头前面有发生什么事吗?
‎江雨萍她说
‎她离家只是因为她父母不理解她
‎她想要找一个能够理解她的人
‎可是她死掉的时候 我什么都没有做
‎我看着她死掉
‎但是我却什么都没有做
‎我什么都没有做
‎你是不是活该啊 田村义?
‎你是不是活该啊?
‎你活该被关在这里
‎她在跟你求救的时候
‎你为什么什么都没做呢?
‎你知不知道你的无能
‎有时候也是一种邪恶?
‎田村义
‎你刚刚跟我说的那些话
‎不知道你愿不愿意
‎也跟郭检察官说?
‎胡老师
‎真的很谢谢你
‎愿意来听我讲话
‎我每一次见到你
‎我都觉得自己好像好了一点
‎好像这个世界上真的有人能理解我
‎我真的很对不起
‎让你听到这些、看到这些
‎但是
‎我可以拜托你帮我
‎跟我爸说一声我很对不起吗?
‎不要
‎快去寻求支援
‎其他先拿上车
‎好
‎田...田村义...
‎救护车还在路上的时候
‎他就走了
‎他状态已经那么边缘了
‎我竟然没有发现
‎允慧
‎这不是你的错
‎我觉得他早就准备好了
‎在前几天
‎有人拍摄他爸爸的照片还寄给他
‎而这个拍立得给我的感觉
‎就像是凶手
‎拍摄江雨萍跟林羽彤的一样
‎他被威胁了
‎你是说
‎凶手拿田村义的爸爸威胁他
‎所以他才会自杀?
‎对
‎我本来还想再来找田村义
‎告诉他我查到了陈和平
‎还是来晚了
‎不要难过
‎不是你的错
‎允慧
‎这录音带要给你
‎你有空再听
‎赶快回去休息吧
‎你也是
‎(社团法人松延市生命线协会)
‎喂?生命线 您好
‎请问该怎么称呼您呢?
‎你好
‎我叫胡建和
‎胡先生 您好
‎有什么想要跟我们分享的心事吗?
‎我没有想要自杀啦
‎是我怀疑我的好朋友可能杀了人
‎听起来很严重
‎有尝试过报警了吗?
‎是还没有到报警的程度啦
‎我只是想搞清楚我心里的一些疑问
‎我不知道该怎么办
‎也不知道要跟谁说
‎其实我姐姐就是专业的心理师
‎但是她平常
‎就要当好多人的情绪垃圾桶
‎我真的不想再造成她的负担
‎我已经不是小孩子了
‎我拜托你不要管我 好不好?
‎我今天出外景经过杂货店帮你买的
‎小时候吃的现在还买?
‎你不是很喜欢吃吗?
‎你还记得哦?
‎来
‎从小就是她一个人在照顾我
‎我到长大才意识到
‎明明她也是个孩子
‎别的同学在玩、在逛街买衣服的时候
‎她一直在做家事
‎准备三餐
‎还要负责跟亲戚借钱
‎她真的为我牺牲太多了
‎但她却一直坚强地不让我知道
‎(松延市立综合医院)
‎你好
‎我想问612号房的林羽彤
‎这几天状况有没有比较好?
‎我看一下记录
‎谢谢
‎612号房的林羽彤突然失控了
‎美舒郁跟安柏宁锭都各一支 快
‎好
‎冷静点 冷静 来 冷静
‎来 放轻松 深呼吸
‎放轻松 来 深呼吸
‎来 很好
‎没事 放轻松
‎很好 没事
‎放轻松 没事了
‎-注意一下她的生命征象
‎-好
‎医生
‎林羽彤她怎么回事?
‎为什么没有比较好转?
‎情绪起伏还是这么大?
‎遭受重大的创伤后
‎每个人恢复的情况都不一样
‎如果她是又遭受到刺激的话
‎那状况就会更不明朗
‎目前就先让她休息吧
‎知道了
‎所有人都在别人的痛苦中诞生
‎在自己的痛苦中死亡
‎之前上场的那些人
‎只是我精心挑选的配角而已
‎来 现场倒数
‎五、四...
‎当盛大的开场结束后
‎能站上这舞台
‎操控千万观众目光的真正主角
‎是我
‎各位观众朋友 晚安
‎欢迎收看《Call In 最前线》
‎我是陈和平
‎相信各位观众还不太习惯
‎看到我在这个时段出现
‎我也跟各位一样
‎想念我们永远的当家主播 姚雅慈
‎但在进入今晚的焦点话题之前
‎我们TNB节目部
‎特别制作了姚雅慈的纪念特辑
‎希望透过这30分钟的内容
‎跟各位一起来回顾
‎我们最知性、最美好
‎最有勇气的雅慈主播
‎接下来 我们来回顾
‎她在节目上毫不畏惧
‎回应凶手的节目片段
‎你一直打到电视台来
‎是不是想要被关注
‎没有其他本事?
‎你在生活当中
‎也是一个没人在意的无名小卒吧?
‎你只对女性下手
‎因为你只有本事欺负弱小
‎说穿了
‎你也只是一个无能
‎无用、无存在感的社会寄生虫罢了
‎看不起我?
‎说我不值得被讨论?
‎但你们别忘了
‎只有真正的主角登场后
‎最精彩的戏码
‎才会开始
‎那我想大家一定会很好奇
‎这个杀人魔他心里面到底在想什么
‎因为不管是姚主播
‎还是其他受害的女性
‎应该都跟他无冤无仇
‎他为什么下得了手?
‎就像我书里面推论的
‎杀人对他来说就是一种创作
‎而创作是不需要动机的
‎为什么?
‎你去问任何一个作家
‎还是画家
‎或是任何一个创作者
‎他就会跟你说创作是一种本能
‎-这是不需要...
‎-妈的 王八蛋
‎再装啊
‎我看他从公园放那断掌那一天开始
‎就处心积虑为了今天
‎收敛一点
‎检座在
‎勇哥到现在都还没有醒
‎彤妹又受到刺激
‎连话都不会讲
‎现在外面每天都在骂
‎说我们只会领百姓的薪水 不会做事
‎家属每天也都在问
‎“找到人没有?”
‎我能说什么?
‎查来查去就只有通联记录
‎跟那个监视器
‎-大超...
‎-永远都是断头线
‎-大超
‎-我他妈查个屁呀?
‎操你妈
‎你抱怨有什么用啊?
‎你抱怨就会有答案啊?
‎大家他妈的都尽力了嘛
‎操
‎郭检
‎对不起 我刚刚太冲动
‎没关系啦
‎我们检警也是人啊
‎有情绪很正常
‎可是我真的受不了那个败类的嘴脸
‎跟这种人渣走什么法律程序?
‎他妈直接弄死他不就好?
‎但如果这个世界上没有法律的话
‎会变成什么样子?
‎你想打人就打人
‎你想报复就报复
‎这样真的好吗?
‎我知道你的意思
‎也明白你要讲什么
‎但我真的就气不过啊
‎凶手摆明就是他
‎我们却拿他没办法
‎我知道你很生气
‎我也是
‎但跟你比起来 我可能更多的是...
‎紧张
‎跟焦虑吧
‎其实从断掌案开始
‎我就没有办法好好睡觉
‎也不知道为什么
‎好像睡着了之后
‎就会错过很多破案的线索
‎其实我很怕
‎很怕没有办法破案
‎很怕会有更多的受害者出现
‎让我们没有办法对家属有所交代
‎当然啦
‎我也知道
‎现在我们没有办法
‎对陈和平做出任何动作
‎但我始终相信
‎法律的初衷
‎不是为了保护他那种人而存在的
‎对吧?
‎丧气话说完之后就忘了它
‎走了
‎你找我?
‎雅慈姐的烟盒
‎为什么在你这里?
‎我这么景仰雅慈姐
‎有一个跟她一样的烟盒
‎很奇怪吗?
‎雅慈姐连在生命的最后
‎都贡献了她的新闻价值
‎你不觉得
‎这是一个很好的谢幕吗?
‎还有事吗?
‎小路
‎早点回去休息
‎谢谢和平哥
‎嗨
‎你怎么在这啊?
‎来接你回家
‎上车吗?
‎你都这么累了
‎怎么还不回家休息?
‎因为不放心你一个人
‎我听了你给我的录音带
‎我在听的时候
‎感觉建和就好像还在我的身边
‎我一直都觉得自己比较成熟
‎都是我在照顾他
‎没想到他其实也很担心我
‎晓其 谢谢你
‎如果不是你的话
‎我对建和最后的印象
‎就会是我们那天吵架
‎我不希望人生再留下什么遗憾
‎我想让你知道
‎你对我来说很重要
‎你对我来说也很重要
‎其实我有在想
‎是不是等这个案子过去之后
‎我们可以重新开始?
‎我们好好过生活
‎一起
‎再给我一点时间
‎我一定可以破案的
‎江雨萍
‎彤妹
‎袁子晴
‎郑嘉仪
‎秦怡君
‎你出来
‎开门
‎出来!
‎你出来!
‎我一定抓到你
‎你跑不掉
‎你出来!
‎出来!
‎现在为您插播一则最新消息
‎令人闻风丧胆的连续杀人犯Noh
‎又发出最新的犯罪宣言
‎接下来带你来看到最新画面
‎是连续杀人案凶手Noh
‎所寄出的最新视频
‎最新犯罪预告
‎本台为您独家掌握
‎郭晓其检察官
‎你以为你跟我不一样
‎因为你相信你自己不可能会杀人
‎但事实是
‎只要心里的恶被触发
‎-哇靠 这么有搞头啊?
‎-任何人
‎都有可能成为杀人凶手
‎你还记得这段话吗?
‎(连续杀人犯Noh最新视频释出)
‎我一定会抓到你
‎你玩完了
‎(即时最新
‎连续杀人犯Noh最新视频释出)
‎(凶手Noh再度寄出录像带)
‎郭晓其
‎你以为你心里就没有恶吗?
‎你以为我会不知道你的秘密吗?
‎(社会焦点
‎Noh向郭晓其检察官宣战!)
‎期待吧
‎我跟你的游戏就要开始了
‎我们来猜一猜
‎究竟谁
‎能够让你按下
‎你手上的杀人按钮呢?
‎-喂?小路
‎-喂?
‎你看到新闻了吗?
‎他完全冲着你来的
‎我看到了 你人在哪?
‎我要下班了
‎好 你先安全回家
‎-你到家的时候打电话给我
‎-好
‎伟大正直的检察官
‎你确定自己真的是一个好人吗?
‎他怎么知道我们认识?
‎我也觉得很好奇啊
‎他打电话到车行 指定要叫我的车
‎您的电话将转接到语音...
‎-喂?文恺
‎-检座
‎我们担心Noh的目标
‎是你或是你的家人
‎检察长指示请你回到专案小组
‎别担心我 我正在回家的路上
‎先找到我舅舅再说
‎我打电话给他一直没有接
‎小路
‎大超
‎你在这里干吗?
‎郭检要我确认你的安全
‎确认我的安全?
‎坤哥
‎你在搞什么?
‎原来你在家 你为什么不接电话?
‎我刚刚在洗澡啊
‎-我不会把手机...
‎-你人没事就好
‎-喂?
‎-我们是来确认你的安全的
‎确认我...我什么安全?
‎郭检
‎(刑案现场 禁止进入)
‎我不希望人生再留下什么遗憾
‎我想让你知道
‎你对我来说很重要
‎其实我有在想
‎是不是等这个案子过去之后
‎我们可以重新开始?
‎我们好好过生活
‎一起
‎郭检
‎你怎么在这里?
‎你看起来气色好差
‎是因为昨天晚上的新闻吗?
‎听说坠楼的胡小姐
‎是你前女友?
‎为什么?
‎为什么要杀人?
‎什么为什么啊?
‎为什么要杀胡允慧?
‎你是检察官
‎你不是最会分析案情的吗?
‎好 让我帮你分析
‎为什么凶手要杀胡允慧
‎你有没有想过
‎可能是因为你的关系?
‎因为你最在乎她
‎她就是因为你才死的
‎你为什么没去救她?
‎来不及?
‎赶不上?
‎好可惜啊
‎她会不会坠楼前就已经死了?
‎不知道是什么东西
‎把她头骨
‎都敲碎了
‎你觉得
‎她自己听得到
‎她...她头骨
‎碎掉的声音吗?
‎字幕翻译:陈凯欣